ESP News
ESP News est une application de nouvelles développée en PHP en suivant le modèle architectural MVC (Model-View-Controller). Elle permet de gérer et d'afficher des articles classés par catégories.

Structure du projet
css
Copier le code
/ESPNews
├── /controllers
│   ├── ArticleController.php
│   └── CategoryController.php
├── /models
│   ├── Article.php
│   └── Category.php
├── /views
│   ├── header.php
│   ├── footer.php
│   ├── nav.php
│   ├── home.php
│   ├── category.php
│   └── article.php
├── index.php
├── db.php
└── style.css
Installation
Clonez le dépôt :

bash
Copier le code
git clone https://github.com/votre-utilisateur/esp-news.git
cd esp-news
Configurez la base de données :

Créez une base de données MySQL et importez les tables nécessaires.

Configurez la connexion à la base de données :

Modifiez le fichier db.php pour ajouter les informations de connexion à votre base de données :

php
Copier le code
<?php
try {
    $conn = new PDO('mysql:host=localhost;dbname=espnews', 'root', '');
    $conn->setAttribute(PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION);
} catch (PDOException $e) {
    echo 'Connection failed: ' . $e->getMessage();
}
?>
Lancez l'application :

Accédez à l'application via un serveur web (par exemple, Apache ou Nginx) en ouvrant le fichier index.php dans votre navigateur.

Utilisation
L'application affiche une liste de catégories. En sélectionnant une catégorie, vous verrez les articles associés. En cliquant sur un article, vous pourrez lire son contenu.

Structure MVC
Modèles (Models) : Les modèles Article.php et Category.php gèrent les interactions avec la base de données.
Vues (Views) : Les vues dans le dossier views gèrent l'affichage des données à l'utilisateur.
Contrôleurs (Controllers) : Les contrôleurs ArticleController.php et CategoryController.php gèrent la logique de l'application et la coordination entre les modèles et les vues.
Contributions
Les contributions sont les bienvenues ! Pour contribuer :

Forkez le dépôt.

Créez une branche pour votre fonctionnalité :

bash
Copier le code
git checkout -b feature/nouvelle-fonctionnalite
Commitez vos modifications :

bash
Copier le code
git commit -am 'Ajout d'une nouvelle fonctionnalité'
Poussez votre branche :

bash
Copier le code
git push origin feature/nouvelle-fonctionnalite
Créez une Pull Request.

Plan pour la version suivante : DevOps
Pour la prochaine version, nous allons appliquer les principes DevOps en utilisant les outils suivants :

Docker : Conteneurisation de l'application pour garantir la cohérence des environnements.
Kubernetes : Orchestration des conteneurs pour déployer et gérer l'application à grande échelle.
Jenkins : Automatisation des builds et des déploiements.
Terraform : Infrastructure as Code (IaC) pour la gestion des ressources cloud.
ELK Stack : Monitoring et analyse des logs.
SonarQube : Analyse de la qualité du code.
Prometheus & Grafana : Monitoring des performances et visualisation des métriques.
Licence
Ce projet est sous licence MIT. Voir le fichier LICENSE pour plus de détails.

Merci d'utiliser ESP News ! Si vous avez des questions ou des suggestions, n'hésitez pas à ouvrir une issue.

Auteurs
Votre Nom
Pour plus d'informations, visitez notre dépôt GitHub.

Note : Assurez-vous d'ajouter des descriptions détaillées et des captures d'écran si nécessaire pour aider les utilisateurs à mieux comprendre l'application.

Contact
Pour toute question ou demande, veuillez contacter votre-email@example.com.